아신 아신 여러분 안녕하십니까
간단하게 홍보 말씀 6월 22일 날
토요일 날 여기 스튜디오 라이온에서
하반기 테크 전망 세미나를 개최합니다
저와 바이오투자 학교 이예진 대표님이
매크로하는법 대해서 설명하는 자리가
있습니다 관심 있으신 분들은요 댓글
상단 링크를 통해서 많이많이 신청해
주세요 예 반도체 이야기 또
하겠습니다네 일단 AI
향으로 AI
반도체 수요는 너무 좋죠네 굉장히
수요가 좋고요 일단 5월 데이터들을
보면 수출 데이터가 월 반도체
수출이 무려 115억
달러 거의 뭐 한 달에 120억 달러
나오면 정말 엄청나게 잘 나오는
건데요 거의 육박했습니다 115억
달러가 나왔고요 요게 전년 대비해서
53% 지난해 같은 기간에 비해서
53% 증가했고요 그리고 이게 지난
달에 비해서도
14.4% 증가했습니다 당연히 요즘
뭐 메모리 쪽이 너무 좋으니까네 작년
4분기부터 반등을 시작했고 계속해서
가격이 올라가고 있는 상황이죠
그러니까 상승 사이클은 본격적으로
타고 있는 거고요 여기서 주목할
거는요 대만 향으로
수출 대만 수출이 좀 특이한데요 대만
수출이 8억
달러 8억 달러면 약한 1조원 정도
되죠 대만이 이렇게 얼마 사하나네
눈치 빠른
분들은 아셨을 거요 tsmc
hbm 가져가서 코버스 가지고
패키징을 하잖아요 그러니까 요게 많이
들어가고 있는 겁니다 8억
달러면게 전년 대비에서
무 전달 대비해서 전달 대비해서 이게
얼마나 올라면
74% 그니까 지난달보다 5월에 대만
수출이 74% 늘었다는 거예요 이게
뭐겠어요
hbm 3 모멘텀이 본격화되고 있다
요거는 h200
엔비디아 h200 매출이 본격화되고
있다라고 추정이 가능하겠죠 론
하이닉스가 주로 납품을 했을
거고요 이제 우리가 늘 이야기하던
것들이 수치로 확인 되는 거고요
그리고 또 재밌는 부분이 있습니다 또
미국향 수출이 굉장히 많이 늘고 있죠
우리 반도체 수출 그러면 당연히
중국이었다 Once지가 꽤 됐죠
이번에는 AI 혁명 AI 혁명은 결국
미국 빅테크
있아요 미국 빅테크 그이 데이터 센터
꾸리는데 필요한 것들 를 막 반도체
사가고 있으니까 요게 많이 늘고
있는데
최근에라고 해서 엔터프라이즈 향
서버형 SSD 쪽 수요가 굉장히 늘고
있는데 요게 이제 qlc 기반으로
빠른 속도로 늘고 있죠
qlc 사실 전체 랜드 플래시에서
비중에서 한 10%대 정도를
차지했는데 요게 올해는 한 두 배로
늘어날 것 같아요 20% 때까지 이거
왜 그렇게 했어요 동영상이 오죠
동영상 생성형
AI 저만 이제 qlc 세상이 오죠
기존에는 TLC고 해서 트리플 레벨
세일 기반으로 SSD 많이 팔리는데
QC 기반으로 오는 거고 자 기존에
TLC 기반의 SSD 제일 많이 잘
파는 회사가 삼성이죠네 삼성인데 여기
참 온도 좋아요 qlc 기반의 SSD
제일 잘 파는 회사가 지금 SK
하이닉스 솔리드 아임을 이제 어
정말이 눈 받고 떠났나 했는데 이게
아 여기서 또 터지네요 그래서 지금
이쪽 수출도 굉장히 잘되고 있다라는게
이제 확인이 되고 있고요 참고로
SSD 쪽에 이제 수출이 전 달
대비해서 42%
증가했습니다 42% 증가했고요 요게
미국향 수출 미국향 수출은 전달
대비해서 무려 65% 증가했어요
그니까 전체 SSD 수출을 42%
증가했는데 미국으로 가는 거는 65%
증가했다 이렇게 보시면 될 것
같습니다 그래서 요즘에 SSD 특히나
서버용 e SSD 제의 hbm 아니냐
뭐 이런 이야기까지 많이 하고
있는데요 사실
관련주들이 대부분 많이 올랐습니다
그렇죠 그래서 랜드 플래시 관련주들네
솔브레인 같은 회사들 동진 세미 캠도
아직까지 업사이드는 남아 있는데이
회사들 정말 안 움직이는 회사들이죠
그래서 뭐 오히려 미국 주식하시는
분들은 어플라이드 머스나 이런
tsmc 이런 회사들도 썩 나쁘진
않은 거
같습니다 자 기술 쪽으로 보면 이제
디램 같은 경우는 기존에 이제 원 a
기반해서 원 B 전환이 되고 있는
거고 요게
하반기부터는 원로 전환이 되죠
아직까지 원 a 1가 잘 모르시는
분들을 위해서 요게 14나노 대고요
원비는 12n 대고요 원시는 10나노
때 초반이라 보시면 됩니다 그래서
이렇게 계속해서 조단이 되고 있는
상황이고요 그리고 이제 랜드 플래시
같은
경우는 고단하고 굉장히 지속되고 있죠
원래 이게 128단이 메인이었는데
요게
176단
22단 26단 이런 식으로 가다가
이제 300단대 곧
400단대 가는 거죠 계속해서 이제
이렇게 가는 거고요 여기서 400
단대로 가면 이제 필요해 주는
기술들이 하이브리드 본딩이
필요해집니다
이거 누가 먼저 적용하고 있냐면
ymtc 아는 중국 회사가
스테킹 기존에는 셀온
페리지 셀온 페리 구조로 되는데
여기는 세하고 페리를 따로 만들어서
하이브리드 본딩으로 접합하는
구조입니다 그게 스태킹이 기술이에요
그래서 이게 중국은 먼저 이쪽으로
갔는데 아마 200단 대에서 이걸
먼저 적용했는데 자 우리는 이제
삼성하고 SK 하이닉스 마이크론 같은
회사들은 아마 400단 때부터 요런
기술들을 적용해야 될 것 같고요
그리고 원시로
가면서 400단 대로 가면서 또
필요해지는게 고압수소 어링이
필요해지고 그러면
hpsp 같은 회사들이 이제 또
해지는 거고요 자 요게 필요해진다
보시면 되고 그리고 이제 원시가
되면서 소를 볼 수 있는 회사가
있습니다 오늘 설명드릴
psk네 psk 요즘 거의 뭐 신고가
행진을 펼치고 있죠 psk 이사는
이제 원래 PR
스트립 장비를 주로하는 거죠네 노
공정에서 피를 벗겨 내는 그런 장비를
하는 건데 원래는 세계 1등이었는데
지금 이제 점유율로 중국의 몇 택에
이제 밀렸죠 근데 요건 밀렸지만
그래도 최근에 어항이 이제 회복이
되고 있고요 스트립 쪽이 이제
회복되고 있고 요거는 이제 메모리
쪽이 굉장히 메모리 수요가 좀 이제
개선되고 있고 그리고 시스템 반도체
쪽도 꾸준한
상황이죠 그리고 최근에
신성장동력 요게 드라이
클리닝 장비하고 그리고 베벨
에치
요게 최근에 분위기가 굉장히 좋습니다
원래는 요거 하나에 이제 거의
의존하던 회사였는데 요게 이제 잘
되고 있고요 드라이 클리닝 같은
경우는 요거는 이제 건식
세정이에게 기존에 이제 디램 같은
경우는 습식 세정으로 주로 하다가
원부터 건식 세정이 본격적으로 도입이
되고요 그리고 시스템 반도체에서도
점점 더 건식 세정이 많이 필요해지고
있고 요거는 그동안 시끄러웠죠 랩
리서치하고 랩 리서치가 소송을
계속해서 진행을 했는데요요 이제
마무리가 됐습니다 소송은 일부 물어
줬는데 정말 소액 금액으로 대충 이제
마무리가 됐고요 요게 이제 점점 많이
개선이 되고 있고 그리고 이제
중국향 중국 향으로 매출 비중이 많이
올라갔는데
기준으로 지금 41% 올라왔어요 근데
굉장히 고마진 잘 팔아먹고 있습니다네
지금 잘 팔아먹어야 되잖아요 그런
흐름이라고 보시면 되고요 이번 1분기
실적 같은 경우는 매출이
777억 영업 이익은 23억이
나왔는데요 매출은 당초보다 가이던스
다 좀 빠졌는데 이익이 굉장히 잘
나왔어요 이이 굉장히 잘 나왔는데이
잘 나온 부분은 신성 동력 부분이
굉장히 출해 큰 기여를 했고 그리고
중국향 쪽이 주요했다고 보시면 될 것
같습니다 그래서 작년 실적을 보면요
작년은 매출
3,500 19억 영업 이익은
541억 기록했고요 현재 6월 11일
기준 시총 9,570
기록하고 있습니다 올해 전망치는 매출
3,900억 영업 은네 당초 가이던스
대비해서 많이 상향 조정됐습니다 지금
한 850억 정도로 보고 있고요 제가
아마 요거 몇 달 전에 분석했을 때는
아마요 한 650억 정도 했는데 한
200억 정도 상향 조정했는데 그
이유는 일본기 굉장히 잘 나왔기
때문이고요 본기 영업 이익률이 거의
27% 정도 나왔습니다 27.5%
나왔거든요 그니까 마진율이 많이
올라갔다는 것들이이 밸류에 이제
반영이 되고 있다 이렇게 보시면 될
것 같습니다
습니다 자 psk 같은 경우는 사실
전천 후입니다 국내 메모리 회사
삼성전자 SK 하이닉스 그리고
인텔이나 마이크론에 납품하고 있고요
그러니까 시스템 반도체도 되고
메모리도 되고 그리고 중국의 cxmt
나 ymtc 같은 회사들 고도 거래를
잘하고 있습니다 지금 차세대 장비
메탈 시각 쪽을 진행하고 있는데
요거는 열심히 연구 개발하고 있는데
당초 생각한 것보다 조금 지연되고
있는 거 같아요 그래서 올해는 매출
인식은 좀 어려울 것 같고 내년 메탈
애처 쪽도 충분히 기대감이 있다
이렇게 볼 수 있을 것 같습니다 어네
제가 준비한 영상은 여기까지고요 6월
22일 하반기 테크 전망 세미나 관심
있으신 분들은 댓글 상단 링크를
통해서 신청해 주시면 좋을 것
같습니다 사랑해요 감사해요 이런 거
너무 감사합니다 저는 다음 주에 더
좋은 내용으로 여러분들 찾아뵐게요
안녕
C
[음악]